title: 2009-2012记事
date: 2016-05-24 00:27:23
tag: 随笔
update: 2016-05-24 00:27:23
comments: true
categories: 随笔
toc: true
---
回看早年写的一些东西，时间定格在2012年，发现4年多未曾写过东西了。贴在此处权当纪念，不知道会不会有人看到，如果看到了，可以告诉我吗？


闲的     
2012-07-12 19:24:23
火车慢慢的启动，驶离了这片土地，终也告别了这青春韶华。原本极为平淡的感情，在这几天被极力的渲染，开始有了不舍与留恋。
这段极度无事的日子，也使得自己有时间慢慢的去思考很多原本未曾想过的事情。虽然现在还是极度混乱，至少明白了有些事情本不应该这么发生的。
大学学到了什么？，坚持了什么？，摒弃了什么，？失败了什么？成就了什么？这么些年，成绩不好不坏，没拿过第一，但也没挂过课，也就这么混过来了。进到大学前那点梦想也在这些年消失的干干净净，只有在和别人笑时候才能想起，曾经有过这一个梦想。不过未曾后悔过，新的东西不断涌入，也就无暇去抱怨这些梦想的流失。曾经规划的三条路，也随着变化不断而夭折在半途，一则无法考虑所有的变数，一则一直优柔寡断，失去了最好的时机。虽然知道规划的道路很难走下去，但是我宁愿在途中去修正，也不愿混乱不堪。
说到坚持了什么，貌似只有两件事坚持下来了，抽烟不断和每周一次的电话。如果说还有的话，那就是选择了考研，然后坚持了下来 。习惯了按照自己的想法做一些事情，虽然知道有些事情做了就是错的，但是还是做了。而我有一个很重要的想法是：当我花费了一些努力还是不能做成的话，那便放弃吧，所以笛子只学会了吹六个调，游泳不会换气，思科学了一半，十字绣只会一种针法，游戏只能入门，连学习都未曾优秀过。
还有一件事情便是，脑海里就从来没有过追根求源的想法，得过且过也已成习惯了。

大学庆幸的认识了一些人，二三人，天南海北的侃着，总是能听到一些新的想法，感悟到一些新的东西，即使有看法上的不同，亦有人愿意争辩。亦庆幸他们能够宽容我的固执，原谅我的错误，告诉我哪些地方可能做的不对，哪些地方可以做的更好，哪些地方需要改正。在我困难的时候总有人在我身边。
对于家人，一直内疚不已。这些年一直在外，每次离开家便感觉像生离死别般难受。答应他们的三年后回去陪在他们身边，亦可能由于我的不甘，而再次让他们失望。他们不曾给我压力，或许是害怕有一天我自己把自己给逼疯了。我不求声名闻达，却也不能让爱我的人过清贫的生活。就像海珠说的，你很明白最后选择哪条路，只是你不甘心去选这条路，所以你总是用另一种想法去掩饰这些。
肖亚文说过，只有对我有意思的人才会来糊弄我，不能糊弄住我的人我不会上当。男女那点感情的事从古到今有几个是真的？能糊弄住就当真了。我一直在一个圈中徘徊，没有勇气从中走出来。在这里舒适，安逸，不会受到任何伤害，一个人的生活让我感到自在。而我一如一囚徒，在牢狱中呆的久了，便已经不适合在外面的世界中生存。我知道需要去改变，但改变可能需要很长的时间，也许到时候冰山真的便已融化。有时，别人让我感动，但是只能沉默。也许就这么过活了吧！
武汉，穿大寺，独行关山，华山之行，也就构成了这半年的所有的足迹，越来越喜欢在外面的感觉，不同的风景，不同的事，不同的人，不同的生活，不同的记忆，慢慢的行走，自由而不受约束。不知道以后还有没有机会可以继续。
祈祷一切安好！再见了！
-----------------
o
2011-10-15 23:54:00

听着音乐，静静的躺在床上，想来第六个年头就快要过去了，时间就这么慢慢的走着。
时常想起那段暗淡的日子里，有四哥陪伴，句句入心。现在却只能在梦中相聚，寥寥数语，便已不堪唏嘘。过往的种种时时浮现眼前，曾经所谓的困难，现在看来已经平淡，然而那时事，那时人，却已铭记。
有时说到，四载磨难，两度重生，因为有他而格外显眼。一个无知的小孩，年少懵懂，犯着愚蠢的错！一个高傲的少年，激情澎湃，本是人中龙！
生活本就如此，不经意间改变的太多。也许永远不会像四哥那么优秀，但是我一直在努力，缩小我们之间的差距。永远不会再知道最后一个只希望是什么，永远不可能接替这个梦，只能去猜测，无法去验证。
有时候，会忽然感到内心恐惧，害怕未来，只有拼命的告诫自己，未来没什么可怕的，因为我还可以输。
记得有一个朋友曾经说过，我们是失落的贵族。曾经的一段岁月不曾忘记，只因本不平凡，青春岁月，我们只为梦想而活。
也许未来我会继续蹉跎，但是却不会再懵懂无知，也许未来我会继续平凡，但是不会再平庸不堪…

-----------------
N
2011-09-30 01:24:00

是我使这些虚幻的延续了这么多年，也是应该结束了！9月14有多远

------------------

MARK
2011-08-08 01:27:37


也许永远不会有人明白，放在这仅仅是为了告诉自己这是一个救赎！
被问及，假使有一天，你失败了（比如无法继续学业，奖学金被停，灰溜溜回家），那么你还会是家里的“主心骨”么？当时我心里的冲击是巨大的，觉得外在正被慢慢剖开，内心一点一点呈现。尽管觉得有压力，总体而言，我满足于家庭里的“主心骨”地位，我知道自己在父母心目中的完美形象，而且竭力维持；在我心里面，我也塑造了一个完美的自我形象（无数次反复对自己说：要快乐，要勇敢，要坚韧，要温暖）。我的痛苦来源于现实的我与设想中完美的我的差距，这差距似乎越来越大。而我为什么？因为我心中对完美形象坍塌的恐惧。
在体味，在反思，在悟。
我害怕自己不努力，于是引入一个强权的我来进行自我压迫。仿佛如果失去自我羞辱、自我指责这最后一根救命稻草的话，我就将会滑入彻底堕落的深渊。我用自我羞辱这种下下策来保持一种自己仍未最后彻底堕落的心理安全感。
而堕落，这正是我从小到大最深深恐惧的东西。我要上进，我是好孩子，我怎能堕落呢？纵使我的行为堕落了，可我也要在心理上谴责自己。这种谴责让我感到：起码，我还是知耻的。正是这种知耻，让我与彻底堕落保持着界限。为了远离那令我深恐的堕落，我要加强这种谴责，要狠狠地谴责！这种谴责是为了上进，或者是将来有朝一日的上进。这是另一种形式的“卧薪尝胆”。
这种自我羞辱，破坏了我们与生俱来的心理自我保护机制。这层保护机制，让我们时常看不清真正的自我，它像一团云雾，经常需要我们去拨开。但，这层保护机制，也巧妙地守护着我们心灵的健康。一旦被破坏，将造成心理的失衡，和各种症状的产生。
有点渐渐明白：“我想要做”和“我必须做”的内在区别了。
有时候真的很想很想彻底地堕落，把自己扔到最卑微的泥沼里，然后，对那个严苛的自己说：看吧，这才是真正的你！
可是，可是总有什么拉着自己，不让沉下去，不能彻底地堕落，又不能真正的奋进，就这样不上不下地伴随着强烈的自我谴责。
也许有一天真的完全堕落了，就不必在自责中度日了。
〖除了工作，没有任何事可以消除我内心的焦虑，没有。游戏、上网、聊天都只能短暂推迟我的焦虑，永远不可能消除，而且随着时间流逝，我只会堆积更多的焦虑。只有工作是良药。〗
----------
无
2011-01-23 16:52:45
我立志一定要成为包不同这样的人！我不想当大人物照顾天下万民，只想安排好自己的小家庭过自己的小日子；我也不想有多大权势，只要差不多进个好单位以后可以沾点便宜走个后门就可以了；我希望过实实在在的日子，锅碗瓢盆、柴米油盐，白头偕老。

----------

so-called
2010-11-13 18:46:00

Today, the so-called hardcore by a group of people who criticize. What are the ashes of the great, sooner or later the grave of. Ask a question to answer, answer, do not want to answer do not answer, say no more nonsense do?
还是像以前一样，却再也不能让自己平静。
一切都是引子，心却不再安宁。
所有熟悉的都会变的陌生。 
所有痴狂的都会化为平淡。
曾经的你我，难回首。
现在的你我，难相知。
铿锵战士乐天长，
淡淡烟云随风起。
烟苦，酒淡，
寂寞，充斥。
彳亍，
踟蹰。
心，
独。

庚寅年八月十七日
记于长安

==========
如果你相信
2010-11-13 18:46:00
如果你想信，就会出现奇迹，
尽管希望看上去渺茫无期，
它却总在闪烁，很难绝迹，
谁知道你能让生命拥有怎样的传奇？
然而，如果你相信，
就一定能让它闪耀奇迹，
如果你相信。。。。
-----------

Dit is de tijd dat ik links, uit de diepe droom,er is een wereld zonder mij.
2010-09-14 18:33:00

Ten slotte langzaam te begrijpen van de zin: een beetjebeter dan anderen jaloers zijn, maar beter dan anderen was deafgunst van velen. Dit is de tijd dat ik links, uit de diepe droom,er is een wereld zonder mij.

-------------
让青春继续

2009-10-23 22:02:00

青春的土壤中，只有记忆是潮湿的。我们不是植物，不能在这片土地上生生不息。当我们回眸青春，仿佛有一种说不出的痛。很多人问我，青春的诀别是不是年迈的将近？其实青春一直在继续。。。。。
-----------
曾经沧海
2009-07-22 02:12:51

思忖良久，还是决定回西安，不管怎么样至少那里还有我的一份希望，一份念想！没有理由为孤独守望，没有勇气为无知辩解，一切都会过去，在时间的流驶中消逝！莫道来去无路，只因沧海桑田！花儿独自守在墙角开放，它的世界就小了！
---------
无题
2009-07-12 20:00:15

看着车站来来往往的行人，背着沉重的行李，为生活奔波忙碌，为未来苦命拼搏！真的感到幸运，现在还不用为生计发愁，为未来苦闷！火车在黄土高坡慢慢的穿行，载着淡淡的归心和那永未停止的思念慢慢驶向故土！回想过去的一年，也许是最为矛盾的一年，喜悦中掺杂着痛苦的抉择！也许四哥说的对，每一次的成长都会伴随着刻骨铭心的痛！[br]

----------
想你了！想的好心痛！每天，每刻！
2009-03-09 15:32:00

不敢让自己闲下来，一闲下来就感觉自己不是自己，满脑子都是你，虽然相识不久，但就是想你！不知道你是真的不知道还是故意的隐藏我对你的感受！每次聊天时，你让我找个女朋友，我觉着心都碎了！整个人都瘫了！要是为了满足内心的空虚，满足独自在外的孤独，我早就有女朋友了！每次和别的女生在一起满脑子都是你，时间越长，想你的次数就越多！真的很累呀！
没你在身旁学会了抽烟，唯有那淡淡的烟雾缭绕中才能真实的感觉到自己的存在！才能消去内心的淡淡愁闷！
明明知道你永远不会看到我的苦闷！还是苦苦的等着你！为你隐身，为你苦恼，为了爱你，每天只是想着你，但不去打扰你！
-------------
2008-12-04 18:41:57

整天莫名其妙的被一些事苦恼，寻求解脱但是总是被自责牵引。天气一天天变冷，心在一天天变凉。不知道真正的生活是啥样的，不知道曾经追逐的梦在哪天逐渐消失，曾经的豪言壮语，曾经的气魄胸襟，在哪一天随着生命进程的前移而逐渐消沉？
生活的真谛总有一天会悄然降临，梦想也会启程。期待明天太阳的升起，期待生活的启明星会在明天照亮我生命的天空。
不为比较而选择，只为喜欢而努力。做真正的自己。
------------
混乱的随想 2009-4-19 01:43
2009-4-19 01:43
好长时间没有，在雨中漫步了！喜欢在雨中独自徘徊，没有目标，没有方向！静静的，好像这个世界上只有自己！不必去理会别人的种种想法，或褒，或贬都于己无关！只在乎自己内心的想法！也许太多的纷扰，扰乱了我们的心智，总是太关心周围的总总态度，让我们渐渐的失去了自我！
曾以为我已经脱离了颓废，已经害怕过平庸的生活！没想到当我从一个颓废的沼泽中爬出来却又深陷于另一片－－一个伪装的无比完美的沼泽！
当曾经的梦想化为虚无，当曾经的激情渐渐消磨，当曾经的棱角被生活磨平，大学就像是坠落的天堂，在一瞬间让我们成为真正的弃儿！但绝不是别人抛弃了我们！
曾经的沉沦，让我后悔不已！四年，人生能有几个四年，我却在韶华之年，昏昏沉沉的过了四年！当决定去弥补四年的亏欠的时候，悄声的告诉自己，我绝不会再平平庸庸的生活！所以我努力，用了两年的时间去弥补四年的空缺！天真的以为，我已有足够的能力去抵御外界的纷扰！不会再为看似风光的生活，所诱惑！
错了，一切都错了，错的是那么的彻底！仍然在意别人的看法，仍然为别人所束缚，仍然为自己那可怜的虚荣心所累赘！
因为害怕孤独，所以拼命的去寻找朋友，却越来越孤独！内心的苦闷，并不是任何人都可以理解的，也不是说与谁就可以消解的！只能自己去体味，去舔拭！
喜欢上了夜里，当所有的都进入了梦乡，静静的体味孤独！回忆，思念，所有的思虑如袅袅云烟，慢慢的在大脑里升腾！哭也罢，笑也罢，没有人会在意，也没有人会关心！自己去独自品味内心的那份苦！轻轻的舔拭伤痕累累的心！
不为比较而选择，只为喜欢而努力，曾经深信，现在却有了几分怀疑！当你不去与外界的种种比较，别人呢？太多的人习惯了比较，唯有比较他们才能活的心安理得！你又有什么能力去与世俗抗争呢？有时觉的想一个人好累，但这种与世俗为异的生活，何尝不是更累呢！
好想回到保留原有的纯真，好想去认认真真的作好一件事，好想轻轻松松的生活，好想，好想…………


----------
无题
2012-3-6 22:25
后天，姐姐就要结婚了，一个人在外地，结婚似乎变成了自己的事情，没有家人的陪伴，或许会变的内心空空。一家人轮流的打电话，就怕她自己在那个地方感觉难受，但是这些毕竟要她自己去承受。记得过年开玩笑说，自己在那结婚哭了都没人陪，嫁那么远干什么？虽然说玩笑但是我们几个却怎么能不难受，这么多年，我们姐弟几个，没有怎么争吵过。我们珍惜这个家，一家人忙活在老爸的身边，整天被说道，却没有人有怨言。姐姐说，你在外边，还是享福啊，咱爸，整天在那吵吵。等你在家呆时间长了就知道了。其实我明白，其实爸爸是害怕我们都在外边，没有人管他们两个人。人老了就越来越像小孩。脾气便也变的执拗。
答应了他老人家，在外面再呆三年就回去，呆在他们身边。两年前给自己规划的两条路现在看来越来越窄。其实也不能说是窄，我知道早晚有一天我要回去尽孝。是的，有时候，我不甘心回去，因为我给自己规划的路有五到十年的时间在外面。现在却不得不开始慢慢的去更改自己的规划。但是无怨无悔。其实这些年无论如何努力，其实很大程度上也是为了这个家，我还年轻，有很多事情可以以后慢慢的来。 其实不是不想回去，只是有太多的东西我要去接触。只有这些才可以让我慢慢的去理清思路。
罢了，混乱的自己，混乱的思维，混乱的生活。也许现在最重要的事情应该是摆脱自己这半文盲的癖性。
--------------
2012-2-15 22:45
这些天想到的，手机坏了，回忆的，有时间整理！
关于价值观，价值观，是一个人对于自我价值和社会价值的理解和态度。一个人的行为是在自我评价不受影响的情况下，根据自己对自我和他人价值的认识，在追求自我评定和自我利益最大化的基础上，对人和物所做出的反映。
这里便不可避免的提及利益与道德，法律与道德，之间的一种评定。我们设想在道德和法律的真空地带，是什么在影响着人们的行为，在此地带破坏性开采，会造成什么样的后果，而在这之间强势与弱势所拥有的道德标准是不是一样，社会是不是应该给他们以不同的空间，以利于强者的发展，这当然会造成弱者的进一不寥倒。但是现在的社会，强者确实拥有比弱者更多的道德豁免权。
还有关于钱，每个人都希望拥有很多的钱，其实本质上他们希望是通过钱来实现对外界物质的控制。所以一个真正可以掌控一切的人，不太应该需要钱，他只需要精确掌控外物就可以了。
关于人情，人情是稀缺的资源。一个人可以通过人情或得另外一个人所拥有的社会关系，以及人情关系。所以人情资源不可破坏性开采。
还有一个是丽丽姐那短信：大概是，你是我最好的朋友之一，无论何时何地，都要记得告诉我你是否幸福。初一收到的。永远的姐姐。
还有宾哥那次还钱的事。
--------
狂生言 2012-2-13 22:47 

金强说，最近看你没有方向。了然一笑，有些东西做过了便不需后悔。当时阿彬，执意不让看佛经，现在看来是对的。挨着饿，生着病，不去粮食店，不去药房，却跑到杂货店。不可以说不是罪过。阿可说，既然心已没归宿，不妨让身体也漂起来。明白，却不能多言，父母在，不远游。
我无意太多人给我上课，不懂情缘本身就存在着不合理性。而对生活的挫败感，未来生活的恐惧，便已压顶。无意在生活的重压下逃避，只是希望在将亡之时给自己找一个归宿。其实明白，在别人眼里也许就是一个疯子。在若干年后，会有人说，看那人，老了还是那么穷。满脑子痴念。喜欢清净变注定了与这个世界格格不入。
从本质上来说，我不可能是别人喜欢的类型。寡言本就不应该，沉默便是罪过了。出发点便已错了，本质上的不了解，便已经造成了深深的鸿沟。豪爵那人说，你不接近它，怎么能了解它，怎么能知道它值不值！以为接近就可了解，本身便是个错。因为你要把自己放在局外才可以。这个世界有两件事情是不难的：有钱可以完成的事不难；用言语可以表达的感情不难。
一方笑谈，难得痴人说梦！

------------
褪去了浮华，留了什么给我的青春 2010-12-14 01:44 
一直以来，算啦有时间写吧，晚安西安！晚安，不曾忘记的岁月，晚安，那些陪我度过的每个不眠之夜，现在我要离开，但是我终会回来，因为那里曾经有一个梦，一个无知少年，对未来的憧憬，
------------
…《＠》… 2009-12-9 02:46
这个世界已经够无聊的啦，再干这些无聊的事，那就无聊死了…
当谈论起那部最近抄的火热的电视剧的时候，总是这样对别人说。一直以来总是有那么一种抵触。不愿被生活中的某些真相羁绊，而去痛苦的否定自己内心那仅有的些许理想主义。
多年来，习惯了自己独自的去品味生活的点点滴滴。品尝自己生活的苦乐酸甜…一如那初春的雨后，独自行走在校园幽闭的假山小径，静静的思考过往，幻想着不太成熟的未来…
如今，原本的梦想变的缥缈，未来的道路变的苍老…脚步变的异常沉重，生活变的繁复…
曾经天真的以为我前四分之一程的人生是多彩的，因为我经历了与大多同龄人不一样的人生…也因为此失去了很多，却也获得了很多…
现在才知道曾经的经历是那么微不足道，现在的自己仍然小的像个孩子，木讷的过着不属于自己的生活…每天苦痛的生活…
不曾去期待什么，也不敢去祈盼什么，期待越多痛苦越深…
将内心隐藏，即使再苦，也要坚强的去笑，即使再痛，也要高傲的活着…
当内心的牵挂变的缥缈，当思念变的苦不堪言，当无助时刻闪现脑海…
当神也无能为力，便让魔来普渡众生吧…

----------
、、、、、、、、、、 2010-5-12 22:30 

♂HOWLINGWOL 21:44:21
理想是什么东西？
10/shi在路上 21:44:45
就是更好的东西
♂HOWLINGWOL 21:45:06
更好？
10/shi在路上 21:45:18
恩 ，更还
10/shi在路上 21:46:17
更好
♂HOWLINGWOL 21:46:37
我现在是迷茫
10/shi在路上 21:46:58
怎么了 是不是今晚的什么触动你了
♂HOWLINGWOL 21:48:16
恩 是的 啊
♂HOWLINGWOL 21:48:28
想做的太多
10/shi在路上 21:48:33
讲座？
♂HOWLINGWOL 21:48:35
但是还做不来
♂HOWLINGWOL 21:48:42
什么讲座？
10/shi在路上 21:49:01
奥 没有 
10/shi在路上 21:49:07
做不来什么
♂HOWLINGWOL 21:49:23
感觉是什么都做不来啊
♂HOWLINGWOL 21:49:38
什么都做的太烂了额 
♂HOWLINGWOL 21:49:47
就没有什么做的比较精彩的
10/shi在路上 21:50:19
要想 但也不要给自己太大压力 
♂HOWLINGWOL 21:50:51
呵呵 我现在才知道什么是生活
♂HOWLINGWOL 21:51:06
活在当下 跟屁话一样
10/shi在路上 21:51:21
什么是生活？
♂HOWLINGWOL 21:51:43
生活就是像畜生一样的活着
21:51:47
10/shi在路上给您发送了一个窗口抖动。
10/shi在路上 21:53:06
事情的结果都是由自己造成的 不是吗 今晚睡的很晚 也是自己的选择 这件事情做不好或者没有投入更多的精力 也是自己的选择
10/shi在路上 21:53:48
不记得谁说过一句话 生活的代码就是自己一个一个的选择 
10/shi在路上 21:54:08
选择构成的程序好坏直接导致结果的好坏
♂HOWLINGWOL 21:56:57
恩 是的啊 就是当初一时的欢愉换来的可能换来一个无法预料的结果
♂HOWLINGWOL 21:57:08
现在我就在品尝原来的痛
♂HOWLINGWOL 21:57:44
原来生活太照顾我了现在开始有点接受不了现实的残酷
10/shi在路上 21:57:49
我想道理所有人都知道 也都回去体会 可是最重要的是你能不能控制住自己 
♂HOWLINGWOL 21:59:06
一直在奔跑但是却永远在兜圈
♂HOWLINGWOL 21:59:31
一个自己设的圈永远不知真相
10/shi在路上 21:59:50
咱要想清楚 真的在奔跑吗 真的认真去做这件事情了吗 还是只是在原地 
♂HOWLINGWOL 22:02:41
恩 确实啊 表象永远是在迷惑我们 有事我们很累 以为自己一直在努力但是我们却始终在做着一件很愚蠢的事
10/shi在路上 22:03:09
首先你得端正好自己的生活态度
♂HOWLINGWOL 22:03:38
就像是一个科学家用生命换来自己的荣誉 一个小偷也在夜晚拼命地劳作 但是结果却始终是不一样的额
♂HOWLINGWOL 22:03:52
说说对我的看法
10/shi在路上 22:05:06
第一 我看不惯你的生活态度 晚上经常很晚才睡 不要觉得不在乎 你这样直接损坏的是自己健康
10/shi在路上 22:05:17
换句话说是自己的最后的资本
10/shi在路上 22:05:41
如果一个人连好好的状态都没有 怎么谈别的事情
♂HOWLINGWOL 22:06:17
恩 这个我可以改
♂HOWLINGWOL 22:06:21
还有呢？
♂HOWLINGWOL 22:06:36
我现在正在改
♂HOWLINGWOL 22:06:44
比如做事？
10/shi在路上 22:07:11
恩 慢慢改过来 给自己一个目标 到什么时候我要解决掉什么的毛病
10/shi在路上 22:07:33
做事情挺好的额啊 积极 负责
♂HOWLINGWOL 22:08:30
积极负责？
♂HOWLINGWOL 22:08:40
挑毛病
10/shi在路上 22:08:47
这是我看到的 
10/shi在路上 22:09:00
毛病自己最清楚
♂HOWLINGWOL 22:09:17
我现在真的 感觉毛病超多的 但是自己还看不出来 或是自己看出来但是不是很贴切
10/shi在路上 22:09:47
毛病自己找最能解决问题 
♂HOWLINGWOL 22:10:47
呵呵 我现在感觉自己就是一个超无能的人哈
10/shi在路上 22:11:26
要对自己有信心啊 自己都不相信自己 你指望谁去相信
♂HOWLINGWOL 22:12:19
恩 我就是太相信自己了 所以到现在开始不自信了 恶性循环
♂HOWLINGWOL 22:13:59
现在给自己一个期限 到时候一切应该都会好起来的 
10/shi在路上 22:14:13
不要太久
♂HOWLINGWOL 22:14:28
一年半怎么样？

10/shi在路上 22:14:37

10/shi在路上 22:14:48
永久吧
♂HOWLINGWOL 22:15:25
哈哈 
♂HOWLINGWOL 22:15:38
永久这个时间太不确定
♂HOWLINGWOL 22:16:13
我是说用一年半的时间却完成一样自己可以接受的精彩
10/shi在路上 22:16:40
恩
♂HOWLINGWOL 22:18:04
it's a deal 
10/shi在路上 22:18:22
deal！
♂HOWLINGWOL 22:18:34
hehe

-----------
陌生的城市熟悉的人 2009-9-29 00:16 
最近不知怎么了做什么事都无精打采。特别喜欢安静，开始厌倦都市的繁华与喧闹。

　　开始喜欢一个人泡杯咖啡静静的坐在电脑桌前看着窗外发痴。渐渐爱上了咖啡的味道。

　　香醇中泛着淡淡的苦涩就像人生，只有用心去品尝才能喝出它的香醇。

　　人生中难免经历一些酸甜苦辣，只有用心去品尝你才会读懂它的美。

　　最近总是昏昏沉沉的不知道不知道什么都不知道，不去想什么都不去想，不去做任何事
   生命再次沉沦。知道这是在逃避。但现实的路真的好残忍，走下去需要太大的

　　勇气。真的好累。现在这种心情真的不知道说什么好。生活在这样一个不属于自己的城市

　　感觉熟悉而又陌生，时常一个人走在喧哗的路上，看着一张张陌生的面孔…….

　　记得很多次，自己一个人走累了，坐在一个空旷的地方，看着那些童年的孩子在那里玩

　　闹，那天真的面孔，那自由无拘的笑脸，让人怀念又向往……

　　窗外，天又黑了，下着绵绵的细雨，秋雨总是带着一丝凄凉的冷，风从窗外吹来打在身上带着

　　一丝凉意，就像这个季节带着淡淡的忧伤。窗外的风不知何时更大了，前面的池塘泛起一

　　些浪花，原来，今晚，连鱼也无眠了……

　　暮然回首，那逝去的岁月，那如未经显影的底片一样，很想看清楚，却什么也看不清

　　逝去的岁月我们只能用记忆和文字去祭祀……

　　长想扬帆远航离开这座伤心的城市，这座城市带给我太多太多的伤与痛，但切不知路在何方，在这座

　　城市走了多年。一个人一座城市的旅行，很寂寞，也很精彩。因为懂得了珍惜，学会了理解。却不知道目的在哪里，回首，记忆早被夕阳涂抹的辩不清轮廓，常想，只要

　　拼搏，总会有收获，即使没结果，收获的历程，无憾的是执着，一路走来，无非是那一颗

　　执着的心牵引，这份执着，却刺痛了他人，也伤害了自己，怀疑，十字路口，走错了方向

　　此时，竟感到迷茫，路在何方。……现在的心情真的不知道说些什么好。

　　风从那里来，雨因何而生，灿烂的星空，到底那颗才刻着自己前世的宿命，风雨兼程，

　　漫天星辰，到底那颗才是指引我今生的……

------------
…？… 2009-9-4 01:28 
朋友说我总是沉浸在自己编织的美丽谎言中，不曾自拔，从未想过要逃离，所以注定孤独。
风吹过流年，不曾留下丝毫痕迹。心境渐渐的从夏日的激情四溢，滑向秋日的成熟稳重。窗外的雨慢慢滴落，溅起一簇美丽忧伤。曾经的渴望，慢慢的变成了不可负担；明白自己的心，却改变不了心的方向。
黑夜无声，站在窗边，望着远方灰蒙蒙的夜空，总希望会有奇迹出现，让疲劳的心能够歇息。无法捕捉闪烁的星光，无法到达遥远的它方，唯有手中渐渐燃尽的烟，发出惨淡的火光，陪伴着渡过每一个不眠的夜晚。淡淡的烟雾弥漫在四周，思绪随着烟雾纷飞。一直告诉自己，两年，却发现了度日如年！等两年的时候，或许我有能力承担在心中曾发过的誓言，却可能永远失去了兑付诺言的机会…灵石仍在，昔人已去，要那诺言还有什么用呢？
明白思念的美，却诉不尽思念的痛

------------
梦！思！ 2009-4-24 13:02 
努力的想忘记过去，开始新的生活，但是发现真的很难，没想到努力的克制的结果竟然是更深的回忆。我真的快受不了这种煎熬了。曾经的点点滴滴竟然是那么深的映在脑海那么的难以忘怀。也许生活就是这么的会折腾人，不把你折腾疯绝不会罢休。也许随着别人的轨迹走才能走的更好但是内心那种不甘却让我感到窒息，其实我一直都错了，而且错的这么彻底。天真的以为我可以在 思念中等待属于我的那一分缘，哎可怜的人呀时才能清醒！

------------
如果不是距离，没有顾忌，我们现在会怎么样？ 2011-8-28 02:09 
一直在逃避一个问题，如果不是距离，如果不是那么多的顾忌，我们现在会怎么样？
一直不知道为什么会变成现在这个样子？不知道为什么就牵挂，不知道为什么就思念？没有爱情，不是友情，就这么单单的留恋！我从来不是什么痴情的人，却在这流连四年，我不是一个禁得起诱惑的人，却忍受了这么多吸引？
见识过哄哄烈烈的爱情，却害怕拥有哄哄烈烈的爱情，看过了太多的分分合合，却害怕有一天我们也会承受这么多苦恼？也许相见不如怀念，想象的东西永远比现实丰满，因为不用去考虑结果，不用顾忌自己生活的是好是坏。
不知道是什么在吸引我，是那个风风火火的性格，还是我幻想的美好，我已分不清现实与梦幻！总是生活在自己的脑海中，不曾片刻停歇，多少次告诉朋友，我已放弃幻想，却在不经意间拾起！就那么纠结在现实与幻想中！
告诉朋友，如果我不能给我爱的人幸福，那么我宁愿痛苦的忍受，不再打扰她的生活，但是我做不到，却也不敢太过分，所以变的若即若离，忽冷忽热！
所以把自己贴到工作和学习中，当有一天，发现技术已经不能再承载我梦想，不能承载我的那份期望的时候，我茫然了，所有的一切变的那么现实，无奈。
我无法用这一切去爱，所以只能独自漂泊在这异地！
如果，有一天没了爱，我希望可以陪着你去看海，享受海风的吹拂…
如果有可能请告诉我曾经…
-------------
其实盛名难副 2011-3-31 01:14 

朋友说，“你的头顶有光环，总能给人安全感，因为你始终都在！”
但是我确总是感觉自己没有安全感。每一天我告诫自己，现在的付出，是值得的，是会获得回报的。所以我努力的去做每件事，努力把自己变的完美，但是确总是会发现自己离目标那遥不可及的路途。
今天和爸闲聊，说起，等到考完研要去北京的事。爸爸说，到时候想去就去吧！其实我明白，他们多么的想我留在身边，但是我的确不能。年轻的心总是在不断的膨胀，梦想总是在不经意间显现，他们知道留不住我，便也不在劝阻。这么多年来，总是一意孤行，从来不听他们的言语，不是不想听，而是不愿听，总自以为是的认为他们思想陈旧，没有办法理解我的梦想。
其实，我是自私的，至少对于父母来说，我是的。为了梦想，我舍弃了他们，为了朋友，我舍弃了他们。确在最为难的时候想起他们，他们给我归宿感，二十多年中仅有的归宿。任何人不可给予的。
朋友说，在我们面前，表现的气定神闲，总是一副无所不能的样子，替别人解决这，解决那，但是在你父母面前，你就是最小的小孩。是啊，那是我所有的依赖，如果没有爸妈，我真的不知道我能不能坚持下去。满腹的唠叨，委屈该如何发泄。
年迈的父母，不知还能陪伴我多久，也不知道我还能有多久的时间
-----------
何去何从 2010-10-1 00:33 
带着身上仅有的一点钱，买了一张票，静静的只想找个没人认识的地方，躲起来！

列车慢慢的驶离西安，看着这熟悉又陌生的地方，淡淡忧伤！没有告诉任何人，请了个假，就这样离开了！我想我需要时间去静静的思考一些事情！这段时间，感觉变的好浮躁，根本就没办法让自己好好想一些事情，每天看着人去了，又来了！匆匆的只是过客！你是我人生的路人甲，我只是你人生的路人乙。
换个思维也许会更好一点，但是怎么也变换不了！那天朋友说，其实我们不是不敢去改变，而是我们现在已经害怕失败，我们失败不起！忽然感觉很感动，好长时间了，没有听过这么真切的话语！朋友就是朋友，一句话就可以触动内心深处那块异体！多少个日日夜夜，我们一起敲着命令走过，多少个黑黑白白，我们讨论着那些艰深的问题…
现在我们分隔千里，却依然心相系！一分温暖跨过距离让我们情相融！有时候感觉压力好大，出来这么多年了，挣的钱却不够养活自己！更为甚者，让父母牵挂，让亲人心酸！一直执着的追求着心里的梦想，却不知道给家人造成了什么影响，越发的感觉自己的自私！但是又无奈的很！人总是在没有选择的时候祈求选择的机会，而在有选择的时候变的束手无策！
最近老是想很多，却始终在多条道路前徘徊不前，河河说，这些事没人能帮你去选择，只有你自己！自己选择的路，再难也要走下去！而我却一直在躲避！躲避过后，仍然是无穷无尽的梦魇！
阴云暮霭，敢问路在何方？


----------

月到双节分外明，人到佳节盼团圆。

那年，第一次在自己一个人在外面过了第一个中秋节。没了父母的陪伴，内心的孤寂，是海般的难耐。

那年，一个人留在了这个城市。从此自己孤独的品尝着浮萍的漂泊，有了亲人就有了家，没了亲人未曾知道家的味道。

那年，自己学会了让自己在喧闹中品味孤寂，在繁华中思念故里。

那年，有了思念却没了信念。

那年，没了管束，只有千里之外的唠叨。

那年，带着梦想，来到这里，却在父亲转身的那一刻，无奈的心痛。

那年，以为自己长大了，却不知道自己依然是父母怀中的那个小孩，永远长不大

那年，终于学会了让自己慢慢的适应这纷杂的社会，却依然与现实格格不入。

那年，我们还年轻，还有这棱角。还有着，此生不丈夫，何日锦还乡的抱负。

 

外面漂泊了多年，事未成，心已累。每逢回去，感伤尤甚。

一碗热饭，解多日旅途劳顿。一句问候，化去多少伤感忧伤。

然而，岁月悠长，身已佝偻。长河漫漫，发已苍白。

每思至此，心若刀绞，泪如珠帘。

友常称，今生无以为报者，只父母。报之，不及一二。

及小，不懂常理，父母教之。行祸，父母忧，然不曾损分毫。

今常在外，难回家。回则，不及一周，难于分担，父母之忧愁，常添乱。

 

现在，为了所谓的梦想，留在这里，至亲无一个，至爱无一人。

妈说，家里的房子给你留着，在外面呆再长的时间，也不是个家。老了总是要归根的。

爸说，你在外面就是了，我跟你妈还能动弹，用不着你操心。活动活动还能够吃的。

姐说，爸妈有我们照看着，你不要担心。没事的。

每每听过，感伤倍增。心神难宁，想我堂堂男儿，却不曾出力为家。如之可奈何。

 

 莫失，莫忘；此生不换，记着心底的依恋。

 

 

                                                夜深，思家，语乱。
                                                ----------

   无题 2010-6-20 09:08
                                             
我问杨阳，难道你认为在学校能够学到知识吗？ 
　　杨阳说，当然学不到，但在这里我们可以锻炼自己的思维方式，可以掌握更多的学习方法，可以思考许多问题。就拿你来说，上学前你还在为考上大学而千方百计地提高分数，而现在却产生了退学的念头，这就说明你现在与两年前有了截然不同的观念，你学会更深刻地思考问题，如果当初你没有选择上大学，而是随便找了个单位上班的话，那么你现在一定是个唯利是图的小职员，满足现状，不思进取，俗不可耐到了无药可救的地步，绝不会像现在这样，看过许多书，思考许多问题，你只能终日沉浸于体育彩票、家长里短和奉承上司之中，所以，大学不仅要上，还要上完，毕业的时候我们将又会是另一个样子，杨阳一边大口大口地喝着啤酒，一边给我讲述这些道理。他说，今天我喝高了，话可能多了点儿，但这是我的肺腑之言，也是我一直思考的问题，我觉得无论怎样，还是要把大学上下来


                                                                                     庚寅年八月 十三日 记与长安


    Polar bear大侠之吾见吾妻 2010-4-24 19:52 

有这么一个人，

    当我说，我想见你的时候，

    她说，我在吃饭。

    我说，没关系，我等你吃完，真的想见一面你。

    她说，你带什么来见我。

      “ 满脸的微笑和满腔的热情，如果这些还不能表明我的诚意，

          那么，再加上誓死追随的决心和毅力，

          如果实在还不行 的话，那你把我杀了吧！”

 

 

                       PS:Polar bear大侠久未见其妻，久旷，今见之，短信至吾。见之窃喜，收之至此。

百般的痛，瞬间的记忆 2009-3-5 07:52

终于下定决心去慢慢的忘记过去的那些点点滴滴，不再去为那些曾经的欢乐与痛苦感伤，逐渐的释怀那些过往！
也许这一辈子我都不可能把回忆消磨，但是慢慢的隐藏内心的苦乐也许会是最好的，也许唯有如此才不至于伤害更多的人。
以后努力的去学习，把时间补满，这样也就不会整天的胡思乱想，忽然觉着那句不要在百天去舔舐自己的伤害是多么的真实。现在是那么的真实的摆在面前。每天早上起床便挂上QQ，一有空便拿着手机发呆，呆呆的什么也不做，仅仅期望那熟悉的头像能够点亮，每天每天………
每天只是想着你但不去打扰你……多么美妙的言语，却有那么多的感伤与无奈！不敢发短信，不能打电话，唯有等待。
也许让自己忙起来会是最好的方法，让自己没有丝毫的空闲去想过去那逝去的时光！慢慢的也许会忘记吧！
---------
孤岛上那丝淡淡的晚霞 2009-3-3 13:20 
突然间觉得自己好失败，没来由的感到害怕！一直以为自己短短的二十年，犹如半生。好多事已如过眼云烟，消失在回忆里。岁月如梭，时光如水，也许在大多数人的第一印象里，我就像是一个老实腼腆的孩子，默默的做着自己的事，也不会与别人有太多的交流。生活在自己狭小的圈子中，独自享受自己内心的波动，体味自己的人生旅程。
----------
无题 2009-2-26 21:20 
思悠悠恨悠悠，恨到归时方始休，月明人倚楼！剪不断，理还乱，是离愁。别是一番滋味在心头。晓看天色暮看云，行也思君坐也思君，柔情似水，佳期如梦！
我刚刚欢笑着和你说了再见，可我转身就忙着拭去悄悄淌落的泪珠，当你刚刚迈步离开我远去，我就慌忙计算起你的归期，尽管这别离仅仅两天，却使我如此心烦意乱，坐立不安，像忘记了什么，像丢失了什么，又像缺失了什么，在喧闹的人群里仿佛置身荒漠，宛如月亮抛弃了群星，把自己藏匿。昼夜的每一瞬间都如此令人厌恼，就连时间也疲惫不堪的走着，原本美妙的歌曲竟也如此的令人烦躁，宛若鲜花凋谢只剩下带刺的枝条！
----------
眠 2009-1-21 00:40 
又是一个不眠的夜晚！也许我已经习惯了在黑夜中把自己隐藏！淡淡的灯光下只留下孤单的背影，带着自己的思绪游走在个处！没想到会在不经意间伤害了这么多的人！错失了这么多理应珍惜的感情！失去了这么多的友情！悲！痛！哉！
----------
哈哈，无奈的生活 2008-12-10 20:01 
二十岁，多少青春年少的人开始在追寻着自己理想的道路奔跑；多少懵懂的少年在这一刻学着肩负起生活的重任。生活本就没什么公平可言，生活就是生活，不要渴求别人的理解，不要试图得到别人的怜悯。自己做自己的主人，不要让别人去主宰你的生活！生活的诸多苦难总应该自己去体会！总是自以为经过了太多的风雨，以为已经把自己煅成了一个强者，不信邪，不信鬼，总认为自己多了不起！自认为，自己已经获的了生活的真谛，总认为自己已经获得了独立生活的能力，希望摆脱亲人的**，摆脱周围的困扰，摆脱他人的偏见，走出一条属于自己的路，让周围的震惊，让别人佩服。短短几年，发现自己已经老了，没有了年轻人的激情，棱角被生活磨平，就好像短短二十载已经经历了过多的世事沧桑，感受了太多的苦乐酸甜！曾经天真的以为世界无我便会少了太多的乐趣，少了太多的惊奇；曾经自以为豪的种种看似伟大的壮举在现在看来是如此的不堪，如此的无聊。内心就好像忽间被抽空了，全身都被**，无力动弹。我是否会在不久的将来会与大多数的人人无异，整天与柴米油盐打交道，整天为了看似无聊的事情苦恼！哈哈！曾经风华正茂时，看遍江花无数，今朝看便江湖无数事，命与谁无异！


