title: 随想-2015
date: 2016-01-01 20:12:23
tag: 随笔
update: 2016-01-11 20:12:23
comments: true
categories: 随笔
feature: /images/Netty_Class_Graph.jpg
toc: true
---

~~~~
倔强是孤独的外衣 倔强的孩子都是污浊的 有锈渍 不再晴朗
凌晨枕着哭湿的面颊 摸索 摸不到门边隔夜的茶 
别人都长大了只剩下我一个人住在凌晨 
别人都长大了只剩下我一个人往前爬 
跌跌撞撞 颠沛流离在这个城市上空 一会儿阴霾 一会儿大风 
主宰我的是什么神明 北方在哪儿 
没有人了解我的饥饿 没有人能帮我撕开绷带 
我究竟该怎样活着怎样才能像故事里传说的那样百毒不侵 
一身白衣 踏歌而行 
把别人的目光轻轻抚去 不再怕痛 
过去的 都是过去的 未知的 都是幸福而空白的
											《二十七岁》 大冰
~~~~

<!--more-->

### 一

2015，艰难却又值得回味的一年。这一年，完成了长达20年的求学生活，离开了学校这个又爱又恨的地方。

在这最后的学校生涯中更加深刻的体会了无助。同时更加深刻的懂得了，丁元英曾经说过的一句话：“传统观念的死结就在一个‘靠’字上，在家靠父母，出外靠朋友，靠上帝、靠菩萨、靠皇恩……总之靠什么都行，就是别靠自己。”在个人生活中，大多数人都会以旁观者的姿态面对你所遭遇的种种，把大多数人当成熟人，这样在你崴泥的时候便不会有过多的期望，人终究需要依靠自己的力量从泥潭中走出来！而那些在你崴泥的时候，跟你一样感同身受的人，甚至比你更着急的人，便是需要用一切去守护的人！

曾经跟义军聊起，经历了这么一段日子，有什么是自己最应该珍惜和争取的，他说：亲情、健康、知识。

亲情于我们这帮常年在外的孩子，机会已经很少，我们即没有机会在家尽孝，也难得有机会回家，而家却是我们在外不变的依靠。我们相信，今天的努力，是对自己爱的人的最好保护.我立志一定要成为包不同这样的人！我不想当大人物照顾天下万民，只想安排好自己的小家庭过自己的小日子；我也不想有多大权势，只希望过实实在在的日子，锅碗瓢盆、柴米油盐，白头偕老。

健康和知识是我们唯一能够留给自己的财富。我们是一群没有安全感的孩子，同样明白，在不能够给自己足够的安全感的情况下，我们无力奢求给予别人幸福！朋友说，“阿瑞，你的头顶有光环，总能给人安全感！” 在大多数人面前，我们表现的坚强，果敢，不愿意将自己的情感暴露在其它人面前，不是不愿，除了略增笑谈，没有任何意义！华南曾经说，你如果再继续压抑下去会疯掉的，真的很感谢这些年陪伴左右的朋友，没有让我变成一个疯子！

在“一切人对一切人战争”的社会上，希望我们可以努力的保持独立的人格，独立的价值观，个人责任观念。在这个每个人都追求出人头地的社会，我们极力避免受外界价值体系的影响，最大限度的保留自我认同感，从本质上来说，我不可能是别人喜欢的类型。寡言本就不应该，沉默便是罪过了，本质上的不了解，已经造成了深深的鸿沟。

运动，看书，工作都不是必须要达到什么目的或者做给谁看的，而是想到就去做了，看似“无用”的事情往往最能沉底自己。无论做什么，无需目的性太强，也不用妄想一步登天，只要坚持、循序渐进、潜移默化，会有自然而然的效果！

### 二

~~~~
你要等的人，也许并不是和你在人群中谈笑嬉闹，把酒言欢的那一个；
而是能在安静的时光里，与你认真分享彼此孤独的人。
		            							 by 午歌
~~~~

义军打来电话说，我要是在你身边，绝对不能让你再这么下去。大概好多人都看不下去了，但是一个人久了会上瘾的吧，有时候觉着，没事看看书，走走路也能很好的走过这一生。

其实，并不是愿意一个人，只是这些年看到太多的故事，便愈发的谨慎，慢慢的便觉着太麻烦，不卷入任何复杂的情感是一个最简单的解决方案。这些年避免陷入任何复杂的人际中，哪怕是对所谓的前途有很大的影响，我不会随机应变，便也希望别人不要强人所难，因而，只是渴望有一份简简单单的感情，平平淡淡的生活。

肖亚文说过，只有对我有意思的人才会来糊弄我，不能糊弄住我的人我不会上当。男女那点感情的事从古到今有几个是真的？能糊弄住就当真了。我一直在一个圈中徘徊，没有勇气从中走出来。在这里舒适，安逸，不会受到任何伤害，一个人的生活让我感到自在。而我一如一囚徒，在牢狱中呆的久了，便已经不适合在外面的世界中生存。

前段时间，老太太说，家里的房子留了一间没有装修，给你做新房用。
我笑嘻嘻的说，你儿媳妇还不知道在哪呢，留什么啊。
“你在外面到底有没有女朋友啊，你给我说实话”。“没有，真的没有”。“那我让人给你介绍个”，只听到后面老爷子说，让他自己找。

记得很多年前，老太太说，家里的房子给你留着，在外面呆再长的时间，也不是个家。老了总是要归根的。这么多年，我自私的在外面过活着，拒绝了他们给我安排的生活，然后告诉他们这叫奋斗。他们大抵是希望我留在他们生边的，但是害怕以后我埋怨他们，所以每次做决定他们都只提意见，不给决定。


### 三

~~~~
最好的老师，不是兴趣，而是生存！
~~~~

12年的那次秦岭之行后，越发的感觉活着是多么惬意的一件事情，对于人生、理想这些遥不可及的词谈及的越来越少，也越发的随着自己的性子生活。还记得2天2夜后吃的那碗面，以及那一瓶过了保质期的果啤的香甜滋味。依稀还记得，回来的时候，阿彬说，这次的经历确实很难忘，但是再也不要来过。毕业后，阿彬渐渐的与所有的人都断了联系，应该过的还好吧，愿一切安好！

在学校的日子里，帮别人写写文章，做做项目，日子过的也还算滋润。那年，有在巴东做志愿者的朋友发来了几张照片，越发的感觉生存的意义。与我们大多数人而言，我们所经历的岁月虽不能称之为生活，至少离生存尚有相当大的距离。

现在生活趋于稳定，一切也都沿着轨道前行，希望永远不要忘记，曾经的惊叹：原来人可以这样活着！






